---
layout: post
title: 基于Hough变换原理的文档图像倾斜角检测与校正
categories:
  - 人工智能
description: 基于Hough变换原理的文档图像倾斜角检测与校正
keywords: '倾斜检测, 倾斜角, 图像倾斜检测, 图像校正, 图像纠偏, Hough, Hough变换'
comments: true
---

# 基于Hough变换原理的文档图像倾斜角检测与校正
**霍夫变换**是一种特征检测(feature extraction)，被广泛应用在图像分析（image analysis）、计算机视觉(computer vision)以及数位影像处理(digital image processing)。**霍夫变换**是用来辨别找出物件中的特征，例如：线条。他的算法流程大致如下，给定一个物件、要辨别的形状的种类，算法会在参数空间(parameter space)中执行投票来决定物体的形状，而这是由累加空间(accumulator space)里的局部最大值(local maximum)来决定。
现在广泛使用的**霍夫变换**是由**RichardDuda**和**PeterHart**在公元1972年发明，并称之为**广义霍夫变换**(generalizedHoughtransform)，**广义霍夫变换**和更早前1962年的**PaulHough**的专利有关。经典的**霍夫变换**是侦测图片中的直线，之后，**霍夫变换**不仅能识别直线，也能够识别任何形状，常见的有圆形、椭圆形。1981年，因为DanaH.Ballard的一篇期刊论文"Generalizing the Hough transform to detect arbitrary shapes"，让霍夫变换开始流行于计算机视觉界。[<sup>1</sup>](#refer-anchor-1)

### 霍夫变换基本原理
所谓霍夫变换，即对于图像平面上的一个点(x , y )，我们采用参数方程p=xcos(θ)+ysin(θ)把这个点映射到参数p-theta平面，那么图像平面上的一个点就对应p-theta平面的一条曲线，其中的p表示图像平面中的这个点所在直线到原点的距离，theta表示这个点所在直线与X轴的夹角。

又因为图像平面上的一个点对应一系列穿过这个点的直线，即有一系列对应的p和theta，所以一个点在参数p-theta平面对应着一条正弦曲线。由此我们可以推导，如果是图像平面上的一条直线，那么直线上的每个点在参数p-theta平面对应的曲线都会相交于同一点，即当前直线的(theta, p)。

基于霍夫变换原理，我们可以在p-theta平面找到最多曲线相交的那点，这一点对应着图像平面最长的直线（可以是连续的也可以是不连续的）。这个点的theta坐标即是我们要寻找的倾斜角。[<sup>2</sup>](#refer-anchor-2)

### 代码实现
基于霍夫变换的基本原理，我们可以使用Matlab或Python来实现，为方便理解同时兼顾代码的可移植性此处我们用Python进行编写。






**参考文献**

<div id="refer-anchor-1"></div>

- [1] [Richard O. Duda and Peter E. Hart. Use of the Hough Transformation to Detect Lines and Curves in Pictures (PDF). Artificial Intelligence Center (SRI International). April 1971.]
<div id="refer-anchor-2"></div>
- [2] [荆雷，张欣，郭金鑫．基于版面的拍照文档图像倾斜校正.激光与红外[J]．2010，第10期]







